** Ejercicios Arreglos **

Ejercicio 1
Realizar un programa que defina un vector llamado “vector_numeros” de 10 enteros, a continuación lo inicialice con valores aleatorios (del 1 al 10) y posteriormente muestre en pantalla cada elemento del vector junto con su cuadrado y su cubo.

Ejercicio 2
Crear un vector de 5 elementos de cadenas de caracteres, inicializa el vector con datos leídos por el teclado. Copia los elementos del vector en otro vector pero en orden inverso, y muéstralo por la pantalla.

Ejercicio 6
Crea un programa que pida un número al usuario un número de mes (por ejemplo, el 4) y diga cuántos días tiene (por ejemplo, 30) y el nombre del mes. Debes usar un vector. Para simplificarlo vamos a suponer que febrero tiene 28 días.

Ejercicio 7
Programa que declare tres vectores ‘vector1’, ‘vector2’ y ‘vector3’ de cinco enteros cada uno, pida valores para ‘vector1’ y ‘vector2’ y calcule vector3=vector1+vector2.

Ejercicio 9
Queremos guardar la temperatura mínima y máxima de 5 días. realiza un programa que de la siguiente información:

    La temperatura media de cada día
    Los días con menos temperatura
    Se lee una temperatura por teclado y se muestran los días cuya temperatura máxima coincide con ella. si no existe ningún día se muestra un mensaje de información.

Ejercicio 11
Diseñar el algoritmo correspondiente a un programa, que:

    Crea una tabla bidimensional de longitud 5x5 y nombre ‘diagonal’.
    Carga la tabla de forma que los componentes pertenecientes a la diagonal de la matriz tomen el valor 1 y el resto el valor 0.
    Muestra el contenido de la tabla en pantalla.

Ejercicio 12
Diseñar el algoritmo correspondiente a un programa, que:

    Crea una tabla bidimensional de longitud 5x15 y nombre ‘marco’.

    Carga la tabla con dos únicos valores 0 y 1, donde el valor uno ocupará las posiciones o elementos que delimitan la tabla, es decir, las más externas, mientras que el resto de los elementos contendrán el valor 0.

      111111111111111
      100000000000001
      100000000000001
      100000000000001
      111111111111111

    Visualiza el contenido de la matriz en pantalla.

Ejercicio 13
De una empresa de transporte se quiere guardar el nombre de los conductores que tiene, y los kilómetros que conducen cada día de la semana.
Para guardar esta información se van a utilizar dos arreglos:

    Nombre: Vector para guardar los nombres de los conductores.
    kms: Tabla para guardar los kilómetros que realizan cada día de la semana.

Se quiere generar un nuevo vector (“total_kms”) con los kilómetros totales que realza cada conductor.
Al finalizar se muestra la lista con los nombres de conductores y los kilómetros que ha realizado.

Ejercicio 14
Crear un programa que lea los precios de 5 artículos y las cantidades vendidas por una empresa en sus 4 sucursales. Informar:

    Las cantidades totales de cada articulo.
    La cantidad de artículos en la sucursal 2.
    La cantidad del articulo 3 en la sucursal 1.
    La recaudación total de cada sucursal.
    La recaudación total de la empresa.
    La sucursal de mayor recaudación.

Ejercicio 15
Crear un programa de ordenador para gestionar los resultados de la quiniela de fútbol. Para ello vamos a utilizar dos tablas:

    Equipos: Que es una tabla de cadenas donde guardamos en cada columna el nombre de los equipos de cada partido. En la quiniela se
    indican 15 partidos.
    Resultados: Es una tabla de enteros donde se indica el resultado. También tiene dos columnas, en la primera se guarda el número de goles del equipo que está guardado en la primera columna
    de la tabla anterior, y en la segunda los goles del otro equipo.

El programa ira pidiendo los nombres de los equipos de cada partido y el resultado del partido, a continuación se imprimirá la quiniela de esa jornada.
¿Qué modificación habría que hacer en las tablas para guardar todos los resultados de todas las jornadas de la temporada?

---------------------------------------
SOLUCIÓN: https://github.com/OpenWebinarsNet/curso_fudamentos_programacion/tree/master/ejercicios/arreglos