** Ejercicios Caracteres **

Ejercicio 3
Pide una cadena y un carácter por teclado (valida que sea un carácter) y muestra cuantas veces aparece el carácter en la cadena.

Ejercicio 4
Suponiendo que hemos introducido una cadena por teclado que representa una frase (palabras separadas por espacios), realiza un programa que cuente cuantas palabras tiene.

Ejercicio 5
Si tenemos una cadena con un nombre y apellidos, realizar un programa que muestre las iniciales en mayúsculas.

Ejercicio 7
Pide una cadena y dos caracteres por teclado (valida que sea un carácter), sustituye la aparición del primer carácter en la cadena por el segundo carácter.

Ejercicio 8
Realizar un programa que lea una cadena por teclado y convierta las mayúsculas a minúsculas y viceversa.

Ejercicio 9
Realizar un programa que compruebe si una cadena contiene una subcadena. Las dos cadenas se introducen por teclado.

Ejercicio 10
Introducir una cadena de caracteres e indicar si es un palíndromo. Una palabra palíndroma es aquella que se lee igual adelante que atrás.

-----------------------------
SOLUCIÓN: https://github.com/OpenWebinarsNet/curso_fudamentos_programacion/tree/master/ejercicios/cadenas